### 异步操作

- Promise——异步操作

- generator——通过runner封装的Promise，特点：通过yield中间能停！

  不能写箭头函数，函数名前加 `*`

  需要引入runner， `cnpm search yield-runner-blue`

  `yield`——1.传参	2.返回值

  *最初值的走传递的参数，最终的结果走return返回值*

  ```javascript
  function *show(){
    xxxx;
    xxx;
    let data1=yield $.ajax('data/1.txt');
    xxx;
    let data2=yield $.ajax('data/2.txt');
  }
  ```

  ​

- async/await——用官方版runner封装的gennerator

  可以写箭头函数，名字更形象，不需要函数名前加 `*`

  ES7直接可用，不用引入runner，用async替代generator

---

1. 初始化package.json`npm init`
2. 使用npm上传自己的package`npm publish`
3. 直接输入 `npm install 插件名` ，表示在当前目录的 `node_modules` 里下载此插件。不会安装到--save-dev或者--dev里（即package.json里）。

---

1. json简写

   ```javascript
   let a=12;
   let b=5;
   let json={a,b}	//{"a":12,"b":5}
   ```

2. 函数简写

   ```javascript
   {
       show1:function(){
         ...
       },
       show2:function(){
         ...
       }
   }
         
   //简写
   {
       show1(){
         ...
       },
       show2(){
         ...
       }
   }
   ```

   ​

---

### 模块化

**模块化的进化：**

1. 民间的——sea.js(CMD)、require.js(AMD)
2. node.js的模块化
3. ES6的模块化

**模块化的特点：**按需引用、解决依赖

**sea.js、require.js的模块化方法:**

```javascript
//定义模块 mod1.js	关键字define
defin(function(require,exports,module){
  exports.a=12;
  exports.b=5;
});
//引入模块 1.html	关键字use
seajs.use(['aaa.js','bbb.js',...],function(mod1,mod2,...))
```

html引入js，使用`use`

js引入js，使用`require`

所以在node里面，只有`require`引入，因为node里都是js

**node模块化与seajs、requirejs差别：**

1. 没有define

2. 还是有exports、require、module（module是批量导出）

3. 引用时还是可以不带`.js`后缀

4. node里引入了自定义模块，放在node_modules里，引入时路径必需加`./`，如果不加会报错！

   因为node自身有类似`http` `https`等的系统模块，在引入系统模块时是不加`./` 的，如`require http`。

**ES6模块化语法：**

[export MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/export)

[import MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/import)

**模块化语法区别：**

Node：

```
exports.xx=xxx;	//导出

module.exports={x,x,x};	批量导出

let mod =require('./aaa.js');	//引入

```

ES6：

```
export {x,x,x,}	//导出
import mod from './aaa.js'	//引入
```

---

### babel

安装：

`cnpm i -g babel-cli babel-preset-env`使用全局安装，官网为开发环境安装

babel不能编译模块?

- 当有模块导入时，babel编译后变为require引入，而ES自身没有require，所以babel需要配合webpack才能编译模块。

  ```
  import m1 from "./mod/m1.js"	//原文
  var _m = require("./mod/m1.js");	//babel编译后
  ```


---

### 作业

1. 读generator中使用的runner代码
2. CMD、AMD是什么？有什么区别？
3. 模块化原理
4. 尝试使用webpack编译模块